gamit na ginagamit prior to the elections
(pinakita yung yellow paper)
gumagamit ba kayo ng internet,kuryente - electrcity pag dating sa sariling HQ. Duration whole day
Bakit po sa tingin nyo bakit mas efficient ang OL voting
Less man power,walang masyadong volunteers na maeexcuse sa klase. Time para dun sa boboto, Yung votation na sanay tayo which consume almost 10mins time nung prof
Since na magiging OL voting na hindi na mangyayare yon kase accesible naman sya kahit sa bahay e
Yung room po ba na ginagamit dati or pinapasukan e free? - Chinechek po sya and ieexcuse namin minsan sa prof tas minsan kase sa CITE merong mga prof na mahirap pasukan
Ilang yung volunteers per election - Average during SG elections 60-80, They spent half day volunteering . 
Ilang days sila nag vovolunteer? minsan kase may bumabalik tas yung iba yung mismong day lang na nag volunteer nila
Ano ano yung mga hard ware na ginagamit sa existing procedure? - Computer sa encoding lang tas kaya namang matapos ng 1day. Tas yung counting yun yung matagal, umaabot sya ng mga 3days. Minsan kase pa recount ng pa recount yung iba
Since online system na sya mababawasan na yung human error
Pana pala yung rule kung pano mananalo kapag walang kalaban or failed yung election? - Dapat kase makaabot ng 50% yung boto. 
Nangyayare ba ng madalas ang failed election? - This year pinakamadami kase madami talagang hindi nakaboto.
Pano po para maiwasan ang dalawang boto ng isang botante? - Meron po kaming Attendace sheet dun tas dun na lang sila pipirma. Tas hindi namin pinapaalis yung botante hanggang hindi sila pumipirma
May cases pa ba in the past na vote buying?- wala naman
Ienencourage nyo ba yung pag file ng candidacy dun sa gagawin system namin or stick pa din tayo dun sa face to face na physical ba? - Through form pa din, pag may nagpapasa ng candidacy kami mag rereview non tas papasa pa namin sa SAO. Kelangan pa din kase dun yung grade, iaaverage pa yung grade.(hand us the form of candidacy)
Pano ba maiiwasan yung failed election tsaka pano kung ayaw talaga nung mga estyudanteng bumoto? -Actually nag aannounce naman kami lagi pero nasa  estyudante pa din kung bakit hindi sila bumotor or kung tinatamad ba sila. Tas nag eextend din naman kami ng election
Gano katagal yung preparation nyo para sa elections? - 2weeks
Ano nga pala schedule ng voting? - March, april din kung hindi na babaguhin.
Gano katagal yung tinatagal ng elections kasama na yung mga extensions?- 2weeks po ang max, hindi pa kasama yung bilangan and announcement
Yung sa appointment pala po? bago nag aappoint mag memeeting muna Ako(comelec pres), Sg governor titingnan kung okay lang iappoint yung hindi nanalo or pipili na lang ng iba.
Gano katagal yung pag aappoint? 1week pagkatapos ng announcement pero depende pa din sa SAO and SG
Tinanong namin yung SG kung bakit laging failed yung election nila sabi konti lang daw ang naboto.
Ano daw magiging effect netong system natin kung baka failed din naman ang mga elections?- Snce OL voting yan madami naman sigurong mag tatry nyan or maeeng ganyo na gamitin kase mas madali.
Yung budget po ba nato para lang dun sa mga volunteers? - Oo good for the whole election na yan
Pano po yung computer na ginagamit nyo? - Sariling dala lang
Ang printer po? Printing less than 200 pesos, kase yung pagpapaphoto copy naman nung mga form e duplo po yun nasa DRD po yun provided by the school pati po yung ballot DRD na din
Yung sa candidacy po ba bawal po bang sa system na lang? - Pwede naman po basta po may forms na ganto tas ipapasa nyo po samin then kami na po ang magpapasa sa SAO. Hindi na naman kase namin iniinterview, inoorient lang namin sila about elections.
Average na hours po ba ng per day sa voting venue? - 7:30-12, 1:00-5:00 po
Pwede po kase to sa bahay, accesible kahit san.- Ang gusto po kasi ng mga ka officers ko e dito lang sa school tas merong reserve na room tas may mga laptop tas dun na lang boboto lahat
Hindi po ba mas magtatagal pag dito sa school tas madaming pipilia?- Kaya naman namin gawan ng paraan yon hindi lang naman siguro isang room ang magagamit namin e. Pwede din naman sa mga complab.
Sa tingin nyo po ba safe or mas efficient ang OL voting? Wala talagang safe na botohan, malelessen lang yung errors tas mapapabilis lang ang election.
Pano po ba malalaman ng mga estyudante kung voting na? - nag aannounce naman agad kami 1 month before tuloy tuloy hanggang election, tsaka may posters naman po kaming piniprint.
Yung dun sa voting po pala, gusto nyo po na nakikita ng mga estyudante ang summary ng mga naboto, live na nakikita ang pagdagdag ng boto ng mga tumakbong officer- Hindi po gusto po namin e pagtapos na lang po ng voting tas kami na po ang mag aannounce. Bawal po kasi yun kaya po kase may ballot tayo dun po ilalagay yung mga binoto tas hanggat hindi na tatapos ang botohan hindi yun bubuksan.
Tas pag boboto po pala gusto okay lang po ba na kita ng estudyante na makita ang summary ng mga naboto nila? - Para samin as COMELEC ayaw po namin, Confidential po kase yun. Then sana pagkatapos ng election sana ma store yung naboto ng mga estudyante para po masabing walang nabago.
Kapag po ba binigay nyo ang resulta sa CITE una pa po ba yung mga executeive?- Hindi pinag sasabay sabay po namin, pag po kaasi may hindi nanalo inaatay pa po namin yung appoinment. Dun sa pag aappoint mo dun po yun sa SG,SAO nag babackground check pa po sila. Ang deliveration po nun ay 1 day lang
Pwede bang iset na araw na to CITE lang ang boboto pag naging panglahatan na po yung system namin? - Pwede naman po sinche nag roroom to room  po kami nahihirapan po kameng hanapin yung iba since sa mga major subjects lang naman po nag kakasama sama





